[Música]
Olá turma sejam muito bem-vindos nós
estamos juntos aqui mais uma vez no
nosso último dia de evento aprovado em
ética estatuto em oito dias hoje é o
último dia antes da sua aprovação no
exame de ordem porque nós seremos
aprovados de ordem Amém fala comigo uma
vez aprovado no exame de ordem para
sempre aprovado no exame de ordem Amém
quero mandar um beijo para o Estevão
para Jô para nós ler para o Gustavo para
Ciene para Karen para Taís para o Breno
Ok para Marli um beijo para todos vocês
e nós vamos falar hoje um beijo para o
Leonardo que falou que é o filho danado
no Rio Grande do Sul
albaniza Estela katrine o Pedro a Elsa
um beijo para todos vocês e agora nós
vamos para aula mais legal eu considero
ela mais legal dentro do estatuto que
são os quesitos de Publicidade no
Exercício da advocacia tá tudo no nosso
livro aprovado em ética lá na OAB pela
Editora Ridel e eu vou trabalhar agora
com vocês lá tem os exemplos tem as
questões comentadas Ok e nós vamos
inclusive hoje lá no Instagram fazer um
sorteio do livro aprovado em ética na
OAB vai ser uma Premonição da sua
aprovação conseguir um exemplar para a
gente fazer uma um sorteio hoje no
Instagram e outro sorteio amanhã durante
a nossa revisão de véspera no Gran tá
nossa revisão de Deus para Vai começar
às 7 horas da manhã com a professora
Ariana depois eu já entro em seguida com
tributário está tudo regulamento do
Código de Ética vou fazer outro sorteio
então um sorteio hoje lá no Insta e
outros sorteio na nossa revisão de vés
para amanhã e durante a revisão nós
vamos ter inúmeras novidades para vocês
ok então vamos começar a falar de
Publicidade do exercício da advocacia
vou desenhar vou desenhar vou desenhar
Olha só pessoal que eu achei eu achei
que eu tava ficando velha e não doida
mas eu achei que eu tava ficando velha
olha o que o 39 do Código de Ética está
falando olha só
recursos
Olha lá publicidade profissional do
advogado tem caráter meramente
informativo tem caráter meramente
informativo e deve prismar pela
descrição e sobriedade se a base pessoal
a base de Publicidade é sua publicidade
não pode ter nenhum caráter Mercantil
não pode ter nenhum caráter de
agenciamento de clientela a publicidade
Ela deve ter caráter
meramente
informativo e deve prismar pela
descrição discrição e sobriedade na
profissão
dose é saber o que é uma coisa discreta
e sobria ok pessoal aí vem não podendo
hipótese nenhuma não podendo hipótese
configurar captação de clientela ou
mercantilização da profissão é com base
nisso Com base no 39 do Código de Ética
que nós vamos passar nos demais artigos
do 39 com base nisso e é com base nisso
que se sustenta o provimento de
Publicidade do ano de 2021 aí vem o 40
Olha o que 40 fala que os meios de
Publicidade profissional ambos de ser
compatíveis com as diretrizes sendo
vedado proibido sendo vedado proibido a
publicação por meio de rádio cinema e
televisão meu filho você não é uma
empresa com caráter Mercantil professora
mas meu sonho era ser um advogado Global
professora e meu sonho é fazer uma
propaganda nona horário 9 da Globo da
SBT da Band da Record mas você não não
vai se você quer ser ator você está na
profissão errada você não pode fazer
publicidade quanto mais com agenciamento
de clientela nem na rádio nem no cinema
nem na televisão você não pode antes de
assistir um filme no cinema botar lá
para rodar extra extra olha aqui o
escritório de advogado o escritório de
advogado melhor escritório do Brasil
você não pode fazer propaganda por
exemplo lá nas telas do cinema porque
você não é a Pizza Hut Ok você não é o
McDonald's não pode fazer publicidade
nem na televisão nem na rádio e nem no
cinema você pode ter uma coluna
jornalística pode você pode ser advogado
e jornalista pode você pode utilizar sua
coluna jornalística só para se auto
promover não você vai ter que ter a dos
coleguinhas
necessariamente vai ter que dar vez para
os coleguinhas você não pode ter uma
coluna jornalística para se auto
promover hipótese nenhuma então chama um
coleguinha para debater chama o segundo
coleguinha para debater o terceiro
coleguinha para debater vai ter que ter
uma rotatividade que você pode de
maneira eventual e esporádica eventual e
esporádica tudo bem pessoal segura a lá
esse vai cair
a probabilidade deste tópico cair é
imensa para poder comparar
é vedado não pode é vedado o uso de
Outdoor o uso de painel luminoso ou
outras formas assemelhadas de
Publicidade lembrando pessoal que você
não é um advogado americano Ok você não
é suítes lá nos Estados Unidos eles
entendem e liberaram geral advocacia que
eles entendem que não pode violar a
liberdade de expressão e cada um se
expressa da forma como quiser se você
concorda ou não se você acha brega ou
não aí o mercado que vai dizer para você
se se é massa ou não mas lava e glória
amplitude de liberdade de expressão você
pode fazer a publicidade que você quiser
tem até uma última publicidade recente
que no Brasil não pode mas lá é
permitido que tem uma advogado que ela
se veste de vermelho e ela andando com
os cabelos ao vento na frente de um
caminhão e ela vai não sei o quê você
não pode fazer isso no Brasil no Brasil
a publicidade tem que ser discreta
moderada sogra para fismeiramente
informativos então eu não posso botar
uma placa no meio da Avenida E falar me
contrata aquele advogado ali não presta
para nada não eu sou o melhor Advogado
você não é Suites Ok você não pode fazer
publicidade num trio elétrico porque
você não é Bell Marques para falar eu
fui atrás de um caminhão fazer meu
carnaval e o carnaval é feito no coração
não vai poder você não é meu Marques ok
não pode botar o Outdoor no meio da
avenida não pode botar um painel
luminoso não vai rolar não vai rolar não
vai rolar não vai rolar não vai rolar
mas prova prova
exclusivamente para fins de
identificação dos escritórios de
advocacia é permitido a utilização de
placas e painéis Luminosos inscrição em
suas fachadas O que é isso eu não posso
botar um outdoor no meio da
linha vermelha lá no Rio de Janeiro eu
não posso botar um outdoor no meio da
Esplanada aqui no distrito federal Mas
eu posso ter o meu escritório aqui botar
uma placa em cima do meu escritório só
para identificar que aquele local é um
escritório o que vai não vai rolar são
faixas no meio da Avenida Outdoor no
meio da Avenida um trio elétrico no meio
da Avenida olha só
Gui não pode isso aqui nos Estados
Unidos nos Estados Unidos Ok você pode
botar um outdoor lá no meio do nada no
meio da Avenida aqui no Brasil você não
pode hipótese nenhuma nos Estados Unidos
é permitido Mas você pode por exemplo
esse aqui tá de parabéns eu tenho aqui o
escritório tá de parabéns eu tenho
escritório e botou advocacia ponto tá de
parabéns é só uma placa para identificar
que naquele local existe um escritório
de advocacia existe uma diferença entre
um painel luminoso existe uma diferença
entre o pai Léo painel luminoso com
Outdoor no meio da Avenida e colocar uma
placa para identificar que naquele local
existe um escritório Tudo bem pessoal
então placa no meio do nada não vai
rolar você pode colocar é uma placa para
identificar que naquele local específico
naquele local específico existe um
escritório de advocacia certo pessoal Ok
já até colocar outro aqui para vocês ó
colocar outro aqui embaixo botar aqui e
aí nós vamos para outros exemplos o que
você não pode fazer não pode ah eu vi
falando fazer mais você não vai fazer
pronto voltou ocultar Então esse aqui
está de parabéns ok Aí vem você não pode
é vedado fazer a inscrição em muros não
pode pichar muro porque você não é um
pichador e nem um grafiteiro Ok você não
pode pichar muro não pode pichar parede
não pode botar propaganda em veículos
nem elevadores ou qualquer espaço
público você não é um Fast Food para
ficar pintando aleatório no meio do nada
você não é nem pichador e nem grafiteiro
você pode fazer um grafite pode
autorizar por lei pode desde que não
esteja ligado ao exercício da advocacia
pelo amor do pai então você não pode
botar uma placa dessa aí posto de renda
ações previdenciárias um cavalete no
meio do nada você vai sofrer uma
penalidade de censura Lembrando que
antes de ser censurado como você está
violando a publicidade está violando o
código de ética é permitido que você
celebre um taque um termo de ajustamento
de Conduta se for punido com censura com
meu caso da Publicidade e não gerar
prejuízo à dignidade da profissão seja
um advogados sejam Estagiários seja pelo
Conselho Federal seja pela excepcional
mas você não pode botar um cavalete no
meio do nada para fazer o quê
publicidade ok
você não pode botar uma faixa no meio da
Avenida você não pode pichar o muro você
não pode falar caiu na malha fina
urgência atrás do carro um outdoor tudo
isso é proibido não pode você não pode
colocar uma faixa reduz o seu a parcela
do seu veículo em até 50% eu sei que
isso é o que mais acontece só que na
hora da prova isso é vedado não pode
botar faixa Ok você não pode fazer
publicidade atrás do seu carro atrás do
ônibus da sua cidade meu filho e ainda
escrever aqui ó consulta grátis ainda
escreve consulta grátis pessoal eu sei
que vários advogados fazem consulta
grátis só que na hora da prova se você
quiser passar não pode a regra é que
consultoria Assessoria são atos
relativos de advogado então você não
pode fazer consulta grátis nunca
professora excepcionalmente pode pode se
você tiver um devido motivo justificado
você pode fazer uma consulta grátis por
exemplo para sua mãe para uma pessoa pro
bono que esteja precisando mas a lógica
no estatuto é que as consultas são
cobradas são atos privativos de advogado
quando você faz uma publicidade dessa
atrás do ônibus e ainda põe consulta
grátis isso configura agenciamento de
clientela você tá querendo atrair
clientela e você vai quebrar
concorrência na prova não pode dose é
explicar isso na internet porque na
prova você não pode fazer isso aqui é
agenciamento de clientela agenciamento
de clientela Tudo bem pessoal certo
possa lhe dar uma olhadinha no processo
a chave do pix e emite a nota fiscal e
tá tudo bem Tá tudo bem Tá tudo bem ok
você não pode fazer publicidade na
lataria do seu Fusca Ok esse ch aqui não
é de Maria Cristina com H Maria Cristina
com h não você não pode fazer
publicidade na lataria do seu carro nem
do seu fusquinha nem da sua eternidade
nem do ônibus coletivo nem no metrô nem
de achar quatro essa publicidade aqui
ela é totalmente regulável filho você
tem que fazer uma publicidade discreta
sobre a e moderada e esse ch não é de
Maria Cristina com h vai não vai rolar
não vai rolar não vai rolar não vai
rolar não vai rolar Edson muitas cidades
elas são inimigas do Código de Ética e o
código de ética fica só para inglês ver
só para inglês ver eu só estou dando uma
aula Ok não vai rolar olha só
você não pode botar lá na janela do
ônibus ou na janela do metrô advogados
agende o seu horário podemos ajudar você
consulta grátis Tá tudo errado pessoal
tá tudo errado eu posso agora virar um
advogado panfleteiro Professora porque
eu passei na OAB eu estou muito
emocionado professora e aí agora eu vou
pegar o meus cartões e vou ficar lá na
porta do McDonald's ou na porta do
tribunal ou lá na delegacia assim
aumentou meu cartão meu cartão ficou tão
bonito Ah por favor pega o meu cartão
olha como ele ficou bonito eu passei lá
dentro por favor me contrata você é um
advogado oferecido você não pode ser um
advogado oferecido contenha a sua
carência Ok se você ligar para uma
pessoa uma vez e ela não te atender Pode
ser que ela esteja ocupada ou ela não
queira falar com você ligou a segunda
vez ela não atendeu meu filho ou ela
está ocupada ou queria falar com você
não pode ser um advogado oferecido toma
o meu cartão lá por favor eu tô
panfletando aqui o meu cartão se
contenha você é um advogado oferecido
você pode pro para para o semáforo lá
para o Sinaleiro e botar uma placa eu
entendo pessoal mas na hora da prova não
pode Estou desempregado preciso de um
emprego Você já pensou se todo advogado
agora resolver pegar um papelão escrever
por favor estou desempregado me arruma
emprego a cada semana vai virar um caos
você não pode fazer isso Eu entendo o
seu desespero mas na prova Isso é
verdade não pode ficar no sleeiro com
papel um papelão não vai rolar não vai
rolar não vai rolar não vai rolar não
vai rolar Ok a lá
você não pode escrever no muro você não
é um pichador e nem um grafiteiro você
não pode botar advocacia civil criminal
24 horas lá na parede do Muro você não
pode pichar muros pelo amor do pai ah lá
ó quer se aposentar lá lá sua
aposentadoria seus direitos não pode não
pode nada Calma Tenha fé aí vem não pode
divulgar não pode divulgar você depois
eu digo que pode o serviço já Advocacia
em conjunto com nenhuma outra atividade
você pode ser advogado e o que você
quiser você pode ser advogado e corretor
advogado e médico advogado e grafiteiro
eu tenho uma ex aluna que tá aprovada
que ela era grafiteira e hoje ela é
advogada Ela É Sensacional você pode ser
advogado e grafiteira pode ser advogado
e sanfoneiro pode ser advogado e
funkeiro advogado e dinheiro advogada e
médico advogado e Pizzaiolo advogado e
Tik Tok você pode ser advogado o que
você quiser o que você não pode é
divulgar Advocacia em conjunto com
nenhuma outra profissão o que nenhuma
nenhuma meu filho para de ser burrinho
compre um milheiro de tijolo isso é um
prédio isso é um prédio e aqui tem uma
placa em cima do prédio e aí você compra
uma porta porque você tá sendo murrinha
aí você põe para agilizar advogado
advogado barra Tik Tok advogado bate Tik
Tok barra corretor para agilizar barra
grafiteiro barra
tatuador tatuador barra sei lá cinema
áudio e vídeo e uma porta não vai rolar
você não pode promover
Advocacia em conjunto com nenhuma outra
advogado ou com nenhuma outra profissão
meu filho é só comprar um milheiro
milheiro de tijolo porta janela milheiro
de tijolo porta janela milheiro de
tijolo porta janela porta janela porta
janela porta janela agora eu sou
advogado agora eu sou Tik Tok agora eu
sou corretor agora eu sou grateiro agora
eu sou tatuador e agora eu sou cinema e
vídeo ok
pessoal é eu também acho que as regras
são um pouco retrógradas mas para prova
de vocês é o que está valendo Ok você
não pode ser advogado e Tik totem em
conjunto você vai ter que separar Separe
as ideias inclusive o Conselho Federal
da OAB ele julgou tá julgado tá que a
plataforma do Tik Tok não é uma
plataforma
adequada para fazer publicidade no
Exercício advocacia tem uma decisão de
pleno eu sei que tudo que eu tô falando
não acontece mas tem uma decisão
tem uma decisão do Pleno do Conselho
Federal que fala que o uso da plataforma
do Tik Tok não é uma plataforma adequada
para fazer publicidade no Exercício da
profissão professora mas todo mundo usa
Eu sei mas na hora da prova se perguntar
pode fazer publicidade no Tik Tok não
então se você quiser ter um Tik Tok tem
um Tik Tok
desvinculado do seu escritório da
advocacia Você pode ter um Instagram
pode Abra o Instagram para você pessoal
blogueira influenciador contador sei lá
meu filho até porque o código de ética
da contabilidade é muito parecido com
advocacia mas separe o Instagram do seu
escritório Abra o Instagram para o seu
escritório e outro para você fazer o que
você bem quiser o que não pode na hora
da
é vincular uma profissão a outra Tudo
bem pessoal certo eu posso ser contadora
e advogada posso mas eu não posso ter um
Instagram vinculando ao mesmo tempo a
contabilidade e advocacia eu vou abrir
um Instagram para contabilidade outro
Instagram para advocacia e outro eu sei
o que eu quiser o que você não pode
ajudar que eu não posso publicar
advocacia junto com nenhuma outra
profissão aí olha só
você põe que é o mais normal a lá
advocacia e Imóveis locação avaliação
compra e venda não vai rolar não vai
rolar não vai rolar não vai rolar não
vai rolar não vai você não pode botar
advocacia Imóveis eu entendo que você é
corretor mas você não pode por uma
parede aqui no meio e divide a placa de
vídeo A placa você não pode ser advogado
e corretor na mesma placa Você pode até
pessoal Você pode até ser corretor mas
não pode estar na mesma placa E para
piorar você coloca assim ó negociador
aqui nós podemos te ajudar
qual foi a parte de que não pode ter
nome fantasia eu não posso botar como
nome do escritório um tiro na justiça
negociador aqui nós podemos te ajudar
você não pode ter nome fantasia no nome
do seu escritório Liga da Justiça contra
o Fisk em Ação não vai rolar Rei Leão
Olha isso
Rei Leão o fisco luta contra o físico
não pode meu filho você não pode ter
nome fantasia você não pode botar
Negociadora aqui nós vamos te ajudar não
vai rolar não vai rolar não vai rolar
não vai rolar você não pode fazer um
panfleto o que você pode ter um cartão
um cartão você não pode fazer um
panfleto principalmente com a frase
advocacia grátis não vai rolar não vai
rolar eu vi uma sorveteria jurídica
barba
como é que vai ter o sorvete aqui ó
sorveteria jurídica bar da OAB dentre
outros não vai rolar eu estarei um
escritório que era contadorista tava
tudo junto não vai rolar não vai rolar
não vai rolar não vai rolar tá tudo
errado na hora da prova entendeu eu vi
uma placa advocacia e contabilidade né
não vai rolar na hora da prova não vai
rolar Olha esse aqui ó
advogado e dançarino atrás do carro
advogado e dançarino até acho que é mais
legal ser dançarino do que ser advogado
mas você não pode votar atrás do seu
carro a expressão advogado dançarino
advogado forrozeiro advogado e funkeiro
advogado e roqueiro meu filho você não
pode divulgar com nenhuma outra
profissão quanto mais atrás do seu carro
eu não sei mais o que eu faço e aí Olha
só algumas pessoas são é complicado SOS
Assessoria em DPVAT e INSS meu filho
você não pode ter expressões de nome
fantasia meu nome é Maria Cristina
Barreiros eu não posso botar como logo
do escritório a velha cachaça Barretos
eu vou ser comida aí você conhece o s
para lembrar de um hospital
Assessoria em DPVAT Assessoria em DPVAT
e INSS você está criando você está
criando uma logo com expressões com
punho Empresarial não vai rolar você vai
ser o quê punido Ok não vai rolar eu não
sei mais o que eu faço para entender que
não vai rolar você não pode não pode
hipótese nenhuma colocar lá SOS
de DPVAT e INSS não vai rolar Se isso
for possível então eu vou apelar eu vou
botar como logo do meu escritório a
velha cachaça Barreiras pronto e
homenagem ao meu avô a logo do meu
escritório vai ser a velha cachaça
Barreiras ora bola não Maria Cristina
não vai rolar pelo menos a Patrícia
Andreia nossa professora de fcdc ela é
uma pessoa chique né porque pelo menos
ela é um whisky
bem chique só vou botar uma velha
cachaça Barreiros e tá valendo não tá
valendo minha filha vai usar sua
criatividade para outro lugar mas você
não vai poder ter como logo do
escritório a velha cachaça Barreiros Ora
Bolas Ora bolas Não vai rolar Ok
ó a Andressa Oliveira ela pode botar um
pé de Oliveira um pé de azeitona como
logo do escritório dela não senão eu vou
botar a cachaça Barreiro e ainda vou
botar uma azeitoninha do lado porque eu
também tenho Oliveira não vai rolar não
vai ô meu Senhor o meu Senhor ó esses
aqui são cantores os cantores tá tudo
bem os cantores aqui de sertanejo está
tudo bem ok festa de inauguração do
escritório de advocacia 22 de Maio com
três cantores sertanejos e de forró a
banda filhos de Romão o galãozinho e o
forró da vaquejada os cantores eles
estão de parabéns eu vou até divulgar
eles os cantores não tem problema nenhum
o que eu não posso é eu Maria Cristina
com meu escritório Barreiros Advogados
Associados foi uma logo velha cachaça
Barreiros venha tomar uma cachazinha
comendo as antoninha do pé de Oliveira e
escutar um forrózinho porque eu vou
fazer uma festa de inauguração do meu
escritório meu filho você tem que ser
uma pessoa discreta sobre e formal não
vai rolar não vai rolar não vai rolar
você não pode botar no Classificados no
clássico Tô tendo palpitação você não
pode botar nos classificados de jornais
advogado criminalista quase
Desembargador O que é um advogado
criminalista quase Desembargador você
nem pode colocar nos classificados de
jornais e ainda vai fazer a menção a
cabos futuros que o código de ética fala
que eu não posso fazer menção a nenhum
cargo público passado nem atual salvo o
cargo de Magistério E agora você tá
contando com o ovo da galinha você é
advogado quase Desembargador Não sei
talvez você esteja concorrendo ao quinto
constitucional alguma coisa do tipo né E
aí você botou lá quase Desembargador não
vai rolar não vai rolar não vai rolar
Tudo bem pessoal próximo é esse vai cair
Quem avisa amigo é que nós tivemos uma
autorização este vai cair ó é vedado
proibido o que está escrito isso no 40/5
o fornecimento de dados de contato
endereço telefone em colunas literárias
culturais bem assim como eventual
participação em programa de rádio ou
televisão ou em vinculação de matérias
de internet sendo permitida apenas a
referência ao e-mail isso caiu tá
antigamente quando eventualmente e
esporadicamente você ia dar uma
entrevista na televisão você só podia
fornecer o seu e-mail só que agora nós
temos o artigo quarto do provimento que
fala que que para se a e-mail todos os
dados de contato Então hoje eu posso
fornecer todos os de contato Olha o
quarto do provimento no Marketing de
conteúdo jurídico poderá ser utilizada a
publicidade ativa ou passiva ativa você
pode inclusive fazer um patrocinado no
Instagram ok eu posso fazer um post lá
no Instagram o pai não pagou a mãe não
pagou pensão alimentícia o que fazer
isso é um post meramente informativo e
eu posso inclusive fazer a o patrocinado
eu posso fazer um link patrocinado no
Instagram que seria uma publicidade
ativa a partir de postar lá no Instagram
e deixar mesmo
desde que não esteja em curtida a
mercantilização a captação de clientela
ou emprego excessivo de recursos
financeiros aí vem um post patrocinado é
uma coisa 500 mil posts patrocinados é
outra coisa Eu particularmente acho que
o provimento deixou muito aberto porque
dose você vai saber o que é um excessivo
recurso financeiro empregado na internet
OK que eu posso botar ali r$ 2.000 de
patrocinado E aí é excessivo ou não
Então tenha muito cuidado inclusive com
a publicidade ativa que ela não está
100% falsificada Mas pelo provimento
hoje eu posso ter uma publicidade ativa
sendo admitida a utilização de anúncios
pagos ou não dose vai ser regular o que
é excesso de recurso financeiro só que
na internet por meio de comunicação
exceto nos vedados pelo 40 do Código de
Ética então eu posso fazer na internet
mas eu não posso ir para televisão eu
não posso ir para Rádio eu não posso ir
para o cinema porque o 40 Veda o
provimento Ele trabalha exclusivamente
publicidade na internet leia seu
Instagram agora tem lá a nova rede
social que eu não sei nem falar o nome
ainda nem vou falar mas rádio cinema e
televisão não pode que está vedado no 40
e desde que respeitado os limites
impostos no inciso 5º do mesmo artigo ó
certo até aqui então essa é uma parte
muito importante
admite-se na publicidade a identificação
profissional com qualificação e títulos
desde que verdadeiros né eu não posso
botar um doutorado sendo que eu não
tenho um doutorado e às vezes as pessoas
inventam informações quando solicitados
pela Ordem dos Advogados do Brasil ok
na divulgação de imagem vídeo ou áudio
contendo atuação profissional inclusive
em audiências e sustentações orais em
processo judiciais ou administrativos
não
alcançados por segredo de Justiça serão
respeitados o sigilo e a dignidade
profissional sendo vedada a referência
ou menção a decisões judiciais e aos
resultados obtidos por isso pessoal que
eu tenho direito de gravar as minhas
audiências com meu telefone pessoal isso
próprio CPC permite eu posso gravar as
audiências inclusive com meu telefone
pessoal mas eu não posso fazer uma live
no Instagram para divulgar audiência
porque o provimento em 2021 ele Veda
aqui ó na divulgação de imagem vídeo ou
áudio em audiência e sustentação mesmo
que não esteja em segredo de Justiça ou
seja mesmo que o processo seja público
devem ser respeitados o sigilo a de
resultados que você tenha obtido com os
procedimentos que patrocina ou participa
aonde você não pode fazer uma live no
Instagram para divulgar a sua audiência
a única ressalva é quando for uma
manifestação
espontânea em caso coberto pela mídia se
a mídia
espontaneamente Vou cobrir um caso
porque é de grande clamor público OK mas
você porque você resolveu fazer uma live
no Instagram não pode então chame a
mídia para cobrir
salvo nos casos de cobertura
espontânea pela mídia Mas você sozinho
você não pode é vedado mesmo nos
processos públicos mesmo nos processos
públicos eu posso botar o meu cartão no
WhatsApp posso eu posso botar o meu
cartão lá no WhatsApp não tem problema
eu posso botar o meu cartão lá no
Instagram não tem problema se você foi
lá no meu Instagram ou lá no meu
WhatsApp e viu o meu cartão você viu
porque você quis mas eu não estava
panfletando eu não estava distribuindo
você que foi lá e quis olhar é um
problema seu ó
para fins do previsto no artigo do
inciso 5º do artigo 40 que falava que só
podia dar o e-mail do Código de Ética e
disciplina
equipara-se a e-mail todos os dados de
contato e os meios de comunicação do
escritório inclusive endereço de site
rede social aplicativos de mensagens
instantânea WhatsApp telegram também
podendo constar a logotipo desde que em
caráter informativo e respeitada
sobriedade Então hoje se você for
participar de um evento enfim na
televisão na rádio no cinema você pode
dar além do seu e-mail todos os seus
dados de contato que eu provimento é que
parou e que para se a email todos os
dados de contato esse artigo 4º do
provimento ele hoje tem uma importância
significativa ok pessoal
eu posso fazer um vídeo no Instagram
lá do Instagram do meu escritório hein
eu não posso fazer isso lá no meu
Instagram pessoal que vocês conhecem lá
no Instagram do meu escritório eu posso
fazer um vídeo botar aqui a logo do
escritório e falar o que deve ser feito
em caso de pagamento indevido de ICMS
vou falar então vou fazer um vídeo lá no
meu escritório vou botar logo no
escritório e vou falar sabiam que foi
aprovado em primeiro turno na Câmara dos
Deputados a primeira parte da reforma
tributária que inclusive vai unificar
algumas contribuições e alguns impostos
e vão criar dois enviados tá tudo bem eu
fiz no Instagram do meu escritório com a
logo do meu escritório no meu Instagram
se você foi lá e olhou Ok inclusive no
Instagram permite inclusive hoje a
publicidade ativa e passiva isso não tem
problema quando eu faço isso é uma
publicidade meramente informativa Agora
eu posso falar assim ó pessoal bora todo
mundo para a justiça Glória todo mundo
processado todo mundo aliás eu quero que
todo mundo vire um sonegador Entendeu
todo mundo agora epa epa epa vai virar o
sonegador porque eu vou entrar com um
monte de ações para vocês tá ficando
maluca Maria Cristina Que cachaça foi
essa que você bebeu o código de ética
fala que a gente não pode estimular o
litígio que a gente não pode estimular
briga que a gente não pode estimular o
ajuizamento de ações judiciais nós
devemos frisar e principal pela mediação
e pela pacificação a ideia do Código de
Ética é se você acha que tretar é que
funciona hoje no código de ética que
você está desatualizado o código de
ética de prisma pela pacificação pela
mediação existe uma diferença no meu
exemplo que eu dei vamos todo mundo
sonegar e vamos processar o filho ou
você pagou indevidamente O que fazer
para pedir restrição tem com isso
completamente distintos é necessário bom
senso para poder estudar o código de
ética Mas nem todo mundo tem bom senso
né então fica difícil
é vedado proibido a utilização de mala
direta distribuição de panfleto você não
é um panfleteiro com o intuito de
captação de clientela eu não posso fazer
isso aqui ó nem no e-mail nem
panfletando e nem no Instagram gente eu
ganhei uma causa eu ganhei uma causa
pessoal é uma tese muito legal aí começa
dispara por mala direta no e-mail fica
botando lá nas caixinhas de correio que
ganhou ação ou fica mandando via Direct
Ninguém te perguntou nada você não pode
fazer publicidade ativa para falar de
resultados que você tenha obtido no
processo e isso você não pode eu ganhei
gente eu ganhei eu ganhei uma causa me
contrata que se eu ganhei uma causa eu
vou ganhar a sua também e isso é mala
direta isso é panfletagem e isso é
captação de clientela não pode não pode
não pode ok certo
as colunas que o advogado mantiver nos
meios de comunicação social os textos
que por meio dele divulgar não não não
não não deverão
induzir o leitor a litigar nem a
promover desta forma captação de
clientela tá escrito você não pode
instigar o litígio você não pode
instigar a captação de clientela galera
vamos processar pai e mãe aqui ó pai e
mãe não você tome cuidado com as
expressões que você usa Olha o negócio é
o seguinte pessoal na época de carnaval
o negócio é praticar todos os ato
infracionais porque eu sou advogada
criminalista já pega aqui o meu
contatozinho que eu Vou defender você
você não pode instigar a prática de Atos
ilícitos você não pode instigar a
sonegação você não pode instigar o
litígio ainda mais como forma de
captação de cliente dela tá escrito não
deverão induzir o leitor a litigar nem a
promover desta forma captação de cliente
é proibida o advogado responder com
habitualidade a consulta jurídica nos
meios de comunicação você não pode todo
dia o globo me nota Globo me nota Record
me nota SBT me nota por favor me nota me
chama para dar uma entrevista você não
pode ser um advogado oferecido você pode
ir de vez em quando mas é vedado que
você vai com habitualidade a responder a
consulta jurídica é vedado essa aqui é
justo é vedado debater em qualquer meio
de comunicação causa sob o patrocínio de
um outro advogado é a velha máxima se
você não gosta que eu dê Pitaco na sua
vida não ter Pitaco na minha se você não
gosta que eu depitaco no seu trabalho
não depitar que no meu trabalho seu
antiético você não pode para canto
nenhum falar e dar opinião sobre um
trabalho de um outro advogado se você
acha que você faz melhor levanta e faça
mas você não pode debater causa sobre o
patrocínio de um outro advogado você
está falando de um trabalho do seu
colega assim como você não gostaria que
falasse do seu não fale do trabalho do
colega você não pode abordar tema de
moda comprometer a dignidade da
profissão e da instituição do qual você
faz parte Ok só que também é justo não
faz sentido você ser advogado você faz
parte da Ordem dos Advogados do Brasil
ou vocês que estão estudando serão
aprovados no exame de ordem e vão
ingressar na Ordem dos Advogados do
Brasil ficar detonando a cabeça
instituição não vale nada essa
instituição não presta para nada essa
profissãozinha é só ver Filho você está
comprometendo a dignidade da profissão
do qual você faz parte você está
detonando a imagem da instituição do
qual você faz parte quando você detona a
sua própria profissão e a sua própria
instituição quem é que vai levar crédito
agora não porque se nem você que faz
parte né fala tão bem assim da sua
profissão e da instituição da qual você
parte imagine os demais não faz sentido
você ficar detonando a imagem da
profissão ou da instituição do qual você
faz parte porque você está se auto
detonando você está acabando com a sua
própria imagem porque você também faz
parte da advocacia ok
não pode
divulgar ou deixar que divulguem listas
de clientes e demandas você não pode
ficar divulgando quem são seus clientes
Quais são as suas causas e aqui volta
por isso que eu não posso fazer uma live
no Instagram divulgando a minha
audiência Ah mas eu quero transmitir ao
vivo a minha audiência não pode você nem
pode divulgar a lista de cliente nem de
demandas você não pode Expor os fatos lá
numa Live de audiência salvo se
espontaneamente o caso for coberto pela
mídia salvo isso não pode salvo isso não
pode ok pessoal certo pessoal sofrendo
eu só estou dando uma aula se vocês não
marcarem isso não vai funcionar entendeu
não vai funcionar ó você não pode se
insinuar para reportagem de declarações
públicas vou mandar um e-mail para Globo
Globo Eu quero fazer uma entrevista aí
eu quero
metrópoles por favor vamos fazer uma
casadinha aqui eu até te pago Metrópolis
para você me colocar lá meu filho você
tá se insinuando para reportagem se
contenha contenha a sua carência
emocional você não pode sim insinuar
para reportagens você não pode se
insinuar para dar declarações públicas
você tá sendo uma pessoa oferecida
contenha a sua carência é vedado se
insinuar para reportagens e declarações
públicas quando eu tô dando aula eu não
tô emitindo nenhuma opinião pessoal é só
aula aula depois a gente abre um momento
oportuno para debater até minhas
opiniões pessoais que eu não posso eu
não posso porque senão vou reprovar
vocês o advogado que
eventualmente participar de programa de
televisão ou rádio de entrevista na
imprensa reportagem televisionada
veículo por qualquer
manifestação profissional deve visaram
objetivos exclusivamente ilustrativos
educacionais instrutivos sem propósito
de autopromoção você não pode ficar se
auto promovendo nem pessoalmente nem
profissionalmente
sendo proibido se pronunciar sobre os
métodos de trabalho usados para os seus
colegas Você não tem o direito de um
lugar nenhum ficar falando do trabalho
do seu colega e é o que mais acontece eu
vou contratar agora a Nádia Valadares
como minha advogada Nádia você vai ser a
minha advogado OK te contratei contratei
a Nadia eu começo Elza vai dar uma
olhadinha lá no trabalho da Nádia acho
que não confio muito nela não orienta
vai dar uma olhadinha lá no trabalho da
Nádia não confia naquela advogada não ô
Davi vai dar uma olhadinha ali no
trabalho da Nádia para que que eu
contratei a verdade então não porque se
eu contratei a Nádia parte do
pressuposto que eu confio no trabalho da
Nádia Se for para contratar Nádia e
começar e a cada advogado para ver se a
Nádia tá trabalhando de maneira correta
não
faz sentido isso é o que mais acontece
se você contratou um profissional é
porque você confia no trabalho dele aí
vai ficar chamando outros para ficar
dando Pitaco você é uma pessoa antiética
quando convidado para manifestação
pública por qualquer modo e forma
visando os esclarecimentos de temas
jurídico deve o advogado evitar em
situações com sentido de promoção
pessoal ou profissional bem como caráter
sensacionalista extra extra estamos na
era da sonegação o mundo vai acabar se
você não me contratar para sua vida não
terá solução
mas uma chamada assim dá like né se
postar gente Tecnicamente zero se você
for sensacionalista se você for alarme
mista o post faz
é vedado debate de caráter
sensacionalista não pode Professor Então
o que eu posso fazer pelo amor de Deus
porque não posso fazer nada até aqui é
quase nada na publicidade profissional
aí é o que você pode na publicidade
profissional que promover ou nos cartões
imaterial do escritório que dele se
utilizar o advogado fará constar o seu
nome você pode ter um cartão com o seu
nome o nome da sociedade é o mínimo o
número da sua B principal ou suplementar
neste cartão eu posso fazer referência
apenas aos títulos acadêmicos dos
Advogados Ok eu vou botar lá que tem uma
voz um mestrado um doutorado para dizer
que você é especialista na área isso
pode e as distinções honoríficas ligados
à vida profissional
bem como as instituições jurídicas de
que faça parte as especialidades
constitucional administrativa tributário
civil pode botar o endereço do seu
escritório de preferência o e-mail o
site do escritório a página eletrônica
na internet pode botar um QR Code pode
botar uma logotipo mas uma logo não é a
velha cachaça Barreiros Maria Cristina
você não pode botar como logo a velha
cachaça Barreiras eu pego lá as iniciais
do meu nome Um M um ser um b e faça uma
logo mas eu não posso ser por exemplo
João Lobo e botar um lobo e vou no para
a lua Maria das flores e botar um buquê
de flores Ok eu tenho um aluno muito
querido que ele se chama Waterman ele
não pode botar o Aquaman como logo do
escritório Apesar do nome dele ser um
ótimo também não vai
não pode ter nenhum caráter Mercantil Ok
então nada de cachaça nada disso aí uma
logo discreta com as iniciais do seu
novo você pode botar a fotografia do
escritório prova prova prova prova prova
Olha o que eu vou falar vai cair no seu
cartão como advogado você não pode botar
a sua fotografia pessoal você pode botar
só a foto do escritório teve um exemplo
eu não trago para cá porque senão eu
expõe as pessoas entendeu mas teve um
advogado no Brasil que
a folha 4 da petição da procuração era
Foto 3 por 4 dele em marca d'água todas
as páginas das petições e das
procurações dos contratos tinha como
marca d'água a foto 3 por 4 dele mas eu
queria ter um décimo dessa autoestima
que nenhuma foto 3 por 4 de ninguém fica
boa E aí você ainda põe a foto 3x4 como
marca d'água de todas as páginas não
pode meu filho que autoestima é essa que
você possui no seu cartão como advogado
você não pode botar sua fotografia
pessoal mas você pode botar a foto do
escritório lá no Instagram pode lá no
Instagram no site no Instagram do seu
escritório você pode fazer um post põe a
sua foto não pagou pensão alimentícia o
que fazer põe a sua foto como que faz o
registro de jurídica põe a sua foto caso
você tenha um problema jurídico O que
fazer no Instagram ok no seu cartão como
advogada você não pode botar a sua foto
pessoal só a foto do escritório Ok o
horário de atendimento para ver se
trabalha em plantão Ok o idioma em que
você vai atender é vedada proibida a
inclusão de fotografias pessoais ou de
terceiros nos cartões de visita nos
cartões de visita no cartão você não
pode botar sua foto pessoal sua foto no
escritório no Instagram pode que é o
provimento tá e você também não pode
hipótese nenhuma
fazer menção a qualquer emprego
cargo ou função ocupado atual ou
pretérito eu não posso fazer menção a
nenhum cargo público nem passado nem
atual salvo de Magistério salvo de
professor quanto mais cargo futuro sou
advogada quase desembargadora o único
cargo que você pode fazer menção é o
cargo de Magistério salvo o de professor
universitário e não é nem professor de
cursinho do Gran é professor
universitário e nada além nada além de
professor universitário só o cargo de
professor universitário eu trouxe uns
exemplos mais abstratos que eu não posso
expor as pessoas Tá mas por exemplo
supor que esse cartão aqui fosse um
cartão de advogado o nome da pessoa é
João peixe e não pode botar um peixe
como logo do escritório e nem criar um
nome fantasia
[Música]
não pode você não pode botar um peixe
como logo você não pode ter um nome
fantasia resolvo todos os seus problemas
na área portuária não vai rolar não vai
rolar não vai rolar aí trouxe um
abstrato isso pode ó são isso é um
cartão Ok você põe o seu nome vem aqui
advogado no verso você pode botar o seu
nome o nome do escritório pode botar o
endereço o telefone o seu e-mail botou
um símbolo privativo da OAB Tá tudo bem
Tá tudo bem Tá tudo bem até aqui tá tudo
bem ok você pode fazer isso aqui ó
Advogados Associados Ok advogados botou
o seu nome seu telefone seu e-mail o
nome o endereço do escritório até aqui
tá tudo bem Tá tudo bem Tá tudo bem
trouxe isso aqui só para você ver o que
é um QR Code você poderia botar um QR
Code lá no seu cartão como advogado não
tem problema e esse mesmo cartão que
você faz físico você pode botar no
status do WhatsApp e você pode botar no
Instagram mas tenha noção pelo amor do
pai você precisa ter o que noção ok lá
no Instagram
você pode fazer esse post aqui ó Isso
pode
a pensão alimentícia deve ser paga nas
férias e aí você faz Um textinho tem que
botar na tela né a pensão alimentícia
pode ser paga nas férias e aí você faz
Um textinho para explicar no Instagram
eu posso botar a foto de um terceiro
para fazer um post eu posso botar minha
foto pessoal para fazer um post mas no
meu cartão de visitas só a fotografia do
escritório só a fotografia do escritório
e nada além Ok você pode fazer um post
assim ó
inadimplente Por quanto tempo meu nome
pode ficar sujo isso é um post meramente
formativo com uma foto de um terceiro tá
tudo bem não tem problema nenhum
Inclusive eu vou começar com uma
sequência de vídeos do que você pode
tudo que você não pode fazer Ok a nível
de advocacia outro você sabe qual a
função da Junta Comercial para o seu
negócio isso é um post me informativo
você não tá instigando litígio você não
está instingando briga mas é um post
meramente informativo este que eu vou
mostrar agora este que eu vou mostrar
agora foi extremamente polêmico e aí eu
tirei a foto obviamente
Alô Doutor Matei uma pessoa e agora o
que eu vou fazer eu Poxa que soltaram
Alô Doutor matei esquartejei o que eu
devo fazer agora esse posto está
extremamente polêmico ainda está em
debate porque seria a lógica não pagou
pensão alimentícia o que fazer não fiz a
declaração de imposto de renda o que
fazer só que quando você entra para
espera criminal vai ficando um poste
meio pesado né roubei mediante violência
o que fazer Alô Doutor matei o que fazer
ele ainda está para ser pacificado
dentro do Conselho Federal certo pessoal
então é o negócio é tenso e a colocar a
Hebe como marca d'água no meu cartão não
tá rolar não vai poder botar Hebe
Camargo Como marca d'água do seu cartão
não vai rolar não vai rolar não vai
rolar Ok a foto da frente do escritório
pode pode já pensou se todo mundo
utilizasse aqui a nossa criatividade eu
quero ver a criatividade de vocês agora
ciente na petição ou alguém me
desbloquear
petição botou um emoji um de Ok sorte
que foi no juizado especial cível Pois é
né as pessoas começam a apelar né
imagine a criatividade das pessoas OK
não vai poder botar a Hebe Camargo Como
marca d'água do seu escritório não vai
poder ok
certo Pessoal lembrando que tem aí ó não
iria falar o nome não iria falar o nome
mas isso aconteceu na data dos Namorados
eu também prefiro não falaram o nome ok
pessoal então fiquem bem pessoal é bom
que a aula de Publicidade gera para dar
uma leveza porque chega a ser uma aula
engraçada porque tem tanta coisa que a
gente escuta e tem coisas que eu prefiro
não mencionar porque eu não vou expor as
pessoas cada um sabe seu cada um só
quero dizer que você pessoal Já
construiu a sua aprovação ninguém é
aprovado no dia 9 de Julho vocês
construíram uma aprovação todos os dias
eu tenho alunos aqui que eu já até
gravei o nome que todos os dias eu vejo
aqui no chat ok então domingo é só o dia
de concretizar a nossa aprovação pessoal
você vai matar a tecla Verde confirma e
nós seremos aprovados no exame de ordem
eu quero pedir para que você seja um
aluno obediente agora Estenda a sua mão
feche os seus olhos e se mentalize com o
nome na lista de aprovados da primeira
fase da segunda fase e se mentalize lá
na sua Seccional no dia do Juramento da
sua solenidade de carteira Fecha os seus
olhos e Jure prometo exercer advocacia
com dignidade Independência
observar a ética e deveres profissionais
e as prerrogativas profissionais e
defender a constituição a ordem jurídica
do estado democrático os direitos
humanos à justiça social a boa aplicação
das leis rápida administração da Justiça
o aperfeiçoamento da cultura e das
instituições jurídicas assim eu prometo
você será o próximo aprovado no exame de
ordem hoje às 16 horas nós temos aula de
estatuto regulamento e código de ética e
amanhã a partir das 7 horas nós
estaremos juntos com a nossa revisão
diversas se inscreve na visão quando eu
entrar eu vou fazer o sorteio do livro
de ética vou fazer outro sorteio hoje no
Instagram e nós seremos aprovados no
exame de ordem amém Te espero daqui a
pouquinho para mais uma aula beijos
[Música]